Plan Soutenance :

I. Introduction (~ 7-8 minutes)
- décrire rapidement le modèle ΛCDM: matière noire + énergie noire et accélération de l'expansion + les paramètres utiles (1 ou 2 slides)
- expliquer les BAO : sonde qui donne accès à l'expansion de l'univers à différentes époques (1 ou 2 slides)
- expliquer brièvement la fonction de corrélation en imageant avec les galaxies (1 slide)
- mesurer les BAO : survey de galaxies puis introduire les QSO et le Lya (2 ou 3 slides)
- presenter eBOSS brièvement (quelques chiffres et objectifs, et un spectre de QSO) (1 slide)
- presenter l'objectif de mon travail : les mocks pour tester les analyses d'eBOSS et DESI (1 slide)


II. Analyse des données (~ 7-8 minutes)
- donner rapidement le nombre de QSO, de forêts, le nombre de paires que ça représente (1 slide)
- expliquer le calcul des deltas et les distorsions que ca introduit (1 ou 2 slides)
- donner l'estimateur de la CF et XCF, et mentionner le calcul de la matrice de covariance (2 slides)
- décrire les modèles utilisés pour ajuster la CF et XCF (3 ou 4 slides)
- mentionner le papier DR16 et expliquer qu'ici on analyse dans 4 bins en z (1 slide)
- donner le résultat de l'analyse : plot des CF puis b(z) et beta(z) (2 slides)


III. Les mocks (~ 12 minutes)
  1) Objectifs
- donner les objectifs (1 slide)
  2) Construction des mocks
- décrire chaque phase : boites de densité, relevé de QSO, ligne de visée, champ d'absorption, HCD (x slides)
  3) Production
- expliquer rapidement la pré-production (1 slide)
  4) Ajustement des paramètres
- objectifs : obtenir un champ qui dépend de z avec les bons biais, P1D, <F> (1 slide)
- donner les paramètres à ajuster a(z), b(z), c(z), puis P1D(delta_s) (x slides)
- expliquer qu'il nous faut alors b(z) et beta(z) (on a déjà P1D(z) et <F>(z)) (1 slide)
- expliquer la procédure itérative pour ajuster les paramètres et mentionner la prédiction (2 ou 3 slides)
- donner le résultat de la prédiction pour les 5 redshifts du tunning (1 slide)
- décrire rapidement la post-production, quickquasars, et les différentes versions des mocks (1 slide)


IV. Etude des mocks (~ 10 minutes)
- présenter le modèle pour ajuster chaque version des mocks (1 ou 2 slides)
- présenter l'analyse des mocks : (x slides)
  	    - raw mocks : CF, P1D, CF QSO, CF DLA
	    - mock-0.0 : CF, XCF
	    - mock-0.2 : CF, XCF
	    - mock-0.3 : CF, XCF, Xi1D
- évoquer les problèmes de la XCF (biais différents de ceux mesurés sur la CF) ; du P1D ; 


V. Comparaison mocks / données (10 minutes)
- comparer CF pred, raw mocks et données –> petit effet entre pred et raw mock (pred pas parfaite)
- comparer CF données, raw mocks et mock-0.0 –> petit effet entre raw mock et mock-0.0 (dmat ?)
- comparer CF données, mock-0.0 et mock-0.2 -> effet des DLAs
- L_HCD = 10 pas correct, il faut utiliser L_HCD = 2.8 : comparaison C-G et Rogers(2.8)
- comparer CF mock-0.2 mask et mock-0.2 no mask avec C-G : compatible entre eux, mais pas avec mock-0.0
- même chose pour les données : pas compatible ; quelque chose inconnu dans les données ?


VI. Conclusions (2-3 minutes)
- résumé
- perspectives


/Plan initial/
I. Introduction
  1) cosmologie et bao
- décrire rapidement le modèle ΛCDM: matière noire + énergie noire et accélération de l'expansion + les paramètres utiles (1 ou 2 slides)
- expliquer les BAO : sonde qui donne accès à l'expansion de l'univers à différentes époques (2 ou 3 slides)
- expliquer brièvement la fonction de corrélation en imageant avec les galaxies (1 slide)
- mesurer les BAO : survey de galaxies puis introduire les QSO et le Lya (2 ou 3 slides)
  2) Estimer la fonction de corrélation
- presenter eBOSS brièvement (quelques chiffres et objectifs) (1 slide)
- presenter les données : montrer un spectre (1 slide)
- expliquer (ou juste donner) le calcul des deltas (1 ou 2 slides)
- expliquer l'estimation de la CF et XCF

II. Les mocks
  1) Objectifs
- donner les objectifs (1 slide)
  2) Construction des mocks
- décrire chaque phase : boites de densité, relevé de QSO, ligne de visée, champ d'absorption, HCD (x slides)
  3) Ajustement des paramètres
- objectifs : obtenir un champ qui dépend de z avec les bons biais, P1D, <F> (1 slide)
- les paramètres à ajuster : a(z), b(z), c(z), puis P1D(delta_s) (x slides)
  4) Production des mocks
- expliquer rapidement la production : nersc, parallélisation du code, le nombre de réalisation produites et analysées (1 ou 2 slides)
  5) Expansion des mocks
- décrire quickquasars (1 slide)

III. Analyse des mocks
  1) décrire les modèles ajustés
- expliquer le modèle de l'auto puis de la cross ajusté sur les données (3 slides)
- donner les composantes qu'on garde / enlève pour analyser les différentes versions des mocks (2 ou 3 slides)
  2) Analyse des mocks
- raw mocks : CF, P1D, CF QSO, CF DLA
- mock-0.0 : CF, XCF
- mock-0.2 : CF, XCF

Donner l'analyse des données avant la section qui presente le tuning des parametres des mocks ? pour garder une logique


