Notes :

- Il faudrait sans doute que j'expose l'objectif de ma these et du manuscrit avant le debut du chapitre sur les mocks ?
Je pourrais simplemer rajouter une ou deux phrases en disant "Nous avons presente les donnees DR16 lya, l'objectif de ce manuscrit est de tester l'analyse de ces donnees avec des simu" ou qqch comme ca
Rajouter ca au tout debut du chapitre 1 ?
Il y a aussi une incoherence : y a juste une sous section dans la section 2 de l'intro : je peux rajouter une sous section 2.1 avant la description du modele, qqch du genre "Un modele qui fait consensus"


- Une fois que y aura le papier DR16 cosmo sorti : finir la fin du chap2 : eBOSS results


- pourquoi dans le fit du continu, les poids sont pas corriges par la dependance en redshift
--> En fait, c'est un choix, soit on cherche juste a faire passer une courbe par le continu du quasar, soit on donne du poid au pixel d'absorption qui compte dans l'analyse. Par contre, ca devrait etre coherent avec la formule du projecteur (c'est pas le cas de l'analyse DR16)


- citer/remercier scipy, nersc, matplotlib, 

- Retoucher le paragraphe sur DESI pour donner les nouvelles time lines

- Rajouter la densite des QSO dans DESI : 50 QSO / sq deg

- verifier si c * f = beta

- finir paragraphe sur quickquasars

- Est-ce que b_hcd change dans les données ? C'est possible que le finder marche mieux pour les forets a grand z, donc meilleur efficacite, donc moins de contamination, donc b plus faible ? Faudrait comparer l'evolution du biais des hcd dans DR16 a un papier qui etudie les HCD
