Notes :


- citer/remercier scipy, nersc, matplotlib, 


- verifier si c * f = beta


- Est-ce que b_hcd change dans les données ? C'est possible que le finder marche mieux pour les forets a grand z, donc meilleur efficacite, donc moins de contamination, donc b plus faible ? Faudrait comparer l'evolution du biais des hcd dans DR16 a un papier qui etudie les HCD



- expliquer l'absisse lambda1/lambda2 au lieu de r pour xi1D


- expliquer l'analyse sur la dmat (1 seule dmat suffisante)


- montrer l'effet de la dmat sur la CF (plot Bautista2017)


- verifier que si on utilise une loi de poisson, on retrouve bien ce qu'on fait (proba de tirer 2 qso ou plus negligeable)


- rechercher "voxcell" et "voxcel"


- montrer les donnees <F>(z) et le fit qu'on utilise


- Expliquer le sinc() tronqué, et refaire la figure 1.7 du chapitre 4 en utilisant sqrt(3) dans le sinc pour surestimer l'effet et etre sur que c'est effectivement negligeable ?


- rajouter la XCF des raw mocks pour 0 < z < 10 et expliquer qu'on comprend pas pourquoi ca converge pas vers 0 dans chaque bin en z, mais que cest a peu pres ok pour le coadd des 4 bins


- mettre un plot qui montre l'évolution de delta_l à F puis le spectre de quickquasars ?

- rajouter les 0 dans tous les tableaux

- agencer un peu mieux les parties resultats : rapprocher les figures et tableaux du texte (utiliser des \newpage)

- rajouter la prediction de la cf1d

- comparer le fit de la cf eboss-0.2 avec un modele sans HCD au fit eboss-0.0 (en particulier les biais et chi2)


- montrer les P1D dans chaque bin en z a la fin de la procedure de tuning + montrer un plot 

- model CG : essayer de faire un fit combine ou alors essayer d'ajuster la xcf dans 0<z<10
