Notes :

- Il faudrait sans doute que j'expose l'objectif de ma these et du manuscrit avant le debut du chapitre sur les mocks ?
Je pourrais simplemer rajouter une ou deux phrases en disant "Nous avons presente les donnees DR16 lya, l'objectif de ce manuscrit est de tester l'analyse de ces donnees avec des simu" ou qqch comme ca
Rajouter ca au tout debut du chapitre 1 ?
Ou alors un chapitre Objetitfs avant l'intro ? Ou dans l'abstract ?
-–> Fait


- Une fois que y aura le papier DR16 cosmo sorti : finir la fin du chap2 : eBOSS results
—-> OK

- pourquoi dans le fit du continu, les poids sont pas corriges par la dependance en redshift
--> En fait, c'est un choix, soit on cherche juste a faire passer une courbe par le continu du quasar, soit on donne du poid au pixel d'absorption qui compte dans l'analyse. Par contre, ca devrait etre coherent avec la formule du projecteur (c'est pas le cas de l'analyse DR16)


- citer/remercier scipy, nersc, matplotlib, 


- Retoucher le paragraphe sur DESI pour donner les nouvelles time lines
-–> ok


- Rajouter la densite des QSO dans DESI : 50 QSO / sq deg
-–> ok


- verifier si c * f = beta


- finir paragraphe sur quickquasars
–-> OK


- Est-ce que b_hcd change dans les données ? C'est possible que le finder marche mieux pour les forets a grand z, donc meilleur efficacite, donc moins de contamination, donc b plus faible ? Faudrait comparer l'evolution du biais des hcd dans DR16 a un papier qui etudie les HCD


- eviter le nous pour les trucs que j'ai pas fait (par exemple l'analyse DR16)


- expliquer (chap5 ?) que picca ajuste b_eta et beta
--> ok (chap4)


- expliquer l'absisse lambda1/lambda2 au lieu de r pour xi1D


- Rajouter des refs aux plots qui montrent les CF et XCF et P1D etc dans l'explication du calcul de chaque CF


- donner la range dans laquelle le modele est ajusté
-–> ok


- mettre valeur absolue de mu dans les plots qui montrent la XCF
-–> ok

- expliquer l'analyse sur la dmat (1 seule dmat suffisante)

- montrer l'effet de la dmat sur la CF (plot Bautista2017)


- verifier que si on utilise une loi de poisson, on retrouve bien ce qu'on fait (proba de tirer 2 qso ou plus negligeable)


- rechercher "voxcell" et "voxcel"


- montrer les donnees <F>(z) et le fit qu'on utilise


- Expliquer le sinc() tronqué, et refaire la figure 1.7 du chapitre 4 en utilisant sqrt(3) dans le sinc pour surestimer l'effet et etre sur que c'est effectivement negligeable ?


- rajouter la XCF des raw mocks pour 0 < z < 10 et expliquer qu'on comprend pas pourquoi ca converge pas vers 0 dans chaque bin en z, mais que cest a peu pres ok pour le coadd des 4 bins

- rajouter le plot de xi_g

- mettre un plot qui montre l'évolution de delta_l à F puis le spectre de quickquasars ?

- rajouter les 0 dans tous les tableaux
