Notes :


- citer/remercier scipy, nersc, matplotlib, 


- verifier que si on utilise une loi de poisson, on retrouve bien ce qu'on fait (proba de tirer 2 qso ou plus negligeable)


- Expliquer le sinc() tronqué, et refaire la figure 1.7 du chapitre 4 en utilisant sqrt(3) dans le sinc pour surestimer l'effet et etre sur que c'est effectivement negligeable ?


- rajouter la prediction de la cf1d


- comparer le fit de la cf eboss-0.2 avec un modele sans HCD au fit eboss-0.0 (en particulier les biais et chi2)


- ref papier Solene HCD


- il faudrait voir si le fait d'ajouter les metaux changent les mesures des hcd et du lya


- fusionner 4.17 et 4.22 figure ?


- finir la conclusion : apport perso


- ecrire les remerciements / dedication


- probleme dans l'equation 1.29 (intro E(z))


- equation 5.36 : kpar kperp et k (consistency)


- passer un correcteur d'orthographe


- corriger D_M sur le graph BAO + texte : c'est pas la distance entre O et l'obs


- page de coverture : paris saclay a la place de paris sud (aussi pour les chercheurs)
+ mettre les titres en dessous et préciser maitre de conf ou prof ou etc

- mettre un titre cohérent avec adum (derniere page aussi)

- page de garde :
referent : faculté des sciences d'orsay
outil signature paris saclay : chercher le labo (DPhP IRFU)


/|\ Réécriture du chap 6
Garder un aspect chronologique : présenter l'analyse de données avec l'ancien modèle, puis la stabilité des paramètres Lya
Partie 6.2.3 : rajouter eboss-0.0 sur fig 6.8 ? expliquer rapidement que L_hcd = 10 pas bon, et que plus loin on refait avec L_hcd = 2.8 ; refaire la figure 6.9 avec les 30 rea sans masquage ; nuancer l'accord entre Rogers(10) et C-G_mask
Partie 6.2.4 : conclure qu'on devrait utiliser L_hcd = 2.8 si on utilise Rogers, mais qu'il vaut mieux utiliser C-G sans masquer car on est moins sensible aux potentielles systématiques induites par le masquage. De plus, le profile F_hcd est plus large lorsqu'on masque pas (~ 6 contre 2.8), donc on dissocie mieux le lya des hcd
Ajouter une section qui presente et compare les fits avec Rogers(2.8), C-G_mask et C-G pour mock et données. Nuancer les différences entre eboss-0.0 et eboss-0.2 du fait de la grande statistique. Dans la section 6.2.1, il y a déja les valeurs des biais avec L_hcd = 2.8 sur eboss-0.2_mask.
Mentionner le fait que les mesures faites avec la XCF ne sont pas compatibles avec celles faites avec la CF


6.2.1 Comparaison des mocks : parler de la dmat (2e paragraphe)
6.2.2 Effet du masquage des HCD : pas toucher
6.2.3 Meilleur modelisation :
      	       - presentation du modele
	       - ajustement sur eboss-0.0
	       - ajustement avec 3xHCD (mettre apres la comparaison C-G et Rogers?)
	       - comparaison C-G mask / no mask / Rogers10 ; C-G self consistent + preciser que Lhcd=10 pas bon et donc que Rogers et C-G pas compatibles (preciser que Lhcd mal choisi, voir 6.2.4). 
6.2.4 Mieux comprendre les HCD : - l'effet des HCD
      	    	       	       	 - HCD avec meme nhi -> preciser que Rogers Lhcd=2.8 et C-G mask donnent la meme chose. Expliquer que ca pose probleme pour les donnees : 3 mesures differentes (C-G mask, no mask et Rogers 2.8) --> qqch d'inconnu dans les donnees
+ mentionner le fait que pour les donnees Lhcd converge vers 2.8 mais pas pour les mocks

	     

	     
