Ce manuscrit présente les recherches menées durant la préparation de ma thèse de doctorat effectuée dans le groupe cosmologie du CEA Saclay. Durant ces trois ans, j'ai étudié les fonctions de corrélation estimées à partir des forêts Lyman alpha présentes dans les spectres des quasars du relevé eBOSS. Afin d'étudier ces fonctions de corrélation, j'ai développé des simulations qui visent à reproduire les données d'eBOSS. Ces simulations consistent donc en un relevé de quasars, dont les forêts Lyman alpha présentes dans les spectres possèdent les bonnes fonctions de corrélation. Elles utilisent les champs aléatoires gaussiens. D'abord, nous générons un champ aléatoire qui représente le champ de densité. Nous donnons à ce champ aléatoire la bonne fonction de corrélation à l'aide des transformations de Fourier. Puis, grâce à une transformation log-normale, nous tirons un relevé de quasars. Ensuite, à partir de chaque quasars, nous reconstruisons la densité le long de la ligne de visée en interpolant ce champ. Enfin, nous obtenons la fraction de flux transmise en appliquant l'approximation de Gunn-Peterson (FGPA) au champ interpolé le long de la ligne de visée. Aussi, nous calculons la prédiction des fonctions de corrélation que nous devons obtenir avec ces simulations. Ceci nous permet de vérifier leur construction. Ces simulations sont utilisées dans le but de tester les analyses de mesure de l'échelle des oscillations acoustiques de baryons menées au sein du groupe Lyman alpha de eBOSS et de DESI. Grâce à ces simulations, nous vérifions que la mesure de l'échelle des oscillations acoustiques de baryons faite sur les données n'est pas biaisée. Par ailleurs, l'étude menée dans ce manuscrit investigue d'autres sources de systématiques. En effet, le champ d'absorption Lyman alpha mesuré dans les données est affecté par un certain nombre de contaminants, comme les métaux et les HCD (High Column Density). Les HCD sont des absorbeurs denses situés sur la ligne de visée. Ces contaminants, s'ils sont mal modélisés, peuvent affecter la mesure de certains paramètres du modèle, en particulier les paramètres liés au Lyman alpha. Dans ce manuscrit, je m'intéresse principalement aux HCD. Ces derniers produisent des absorptions intenses dans les spectres de quasars et affectent fortement les fonctions de corrélation, et donc la mesure des paramètres Lyman alpha. A l'aide de ces simulations, notamment en comparant les simulations avec HCD et sans HCD, nous remarquons que les mesures des paramètres liés au Lyman alpha ne sont pas stables. En particulier, elles dépendent de la présence des HCD. Nous attribuons cela au fait que le paramètre qui estime la taille caractéristique des HCD présents dans les données est mal choisi. En choisissant correctement ce paramètre, nous parvenons à produire des mesures des paramètres liés au Lyman alpha identiques dans les simulations avec HCD et sans HCD. Nous étudions aussi une modélisation alternative des HCD. Cette modélisation n'a pas recours au paramètre qui estime la taille caractéristique des HCD, et permet donc de modéliser des distributions de HCD qui possèdent une plus grande variété de densité de colonne. Cette modélisation produit des mesures des paramètres liés au Lyman alpha similaires dans les simulations avec HCD et sans HCD.

Ce manuscrit présente les recherches menées durant la préparation de ma thèse de doctorat effectuée dans le groupe cosmologie du CEA Saclay. Durant ces trois ans, j'ai étudié les fonctions de corrélation estimées à partir des forêts Lyman alpha présentes dans les spectres des quasars du relevé eBOSS. Afin d'étudier ces fonctions de corrélation, j'ai développé des simulations qui visent à reproduire les données d'eBOSS. Ces simulations consistent donc en un relevé de quasars, dont les forêts Lyman alpha présentes dans les spectres possèdent les bonnes fonctions de corrélation. Elles utilisent les champs aléatoires gaussiens. D'abord, nous générons un champ aléatoire qui représente le champ de densité. Nous donnons à ce champ aléatoire la bonne fonction de corrélation à l'aide des transformations de Fourier. Puis, grâce à une transformation log-normale, nous tirons un relevé de quasars. Ensuite, à partir de chaque quasars, nous reconstruisons la densité le long de la ligne de visée en interpolant ce champ. Enfin, nous obtenons la fraction de flux transmise en appliquant l'approximation de Gunn-Peterson (FGPA) au champ interpolé le long de la ligne de visée. Aussi, nous calculons la prédiction des fonctions de corrélation que nous devons obtenir avec ces simulations. Ceci nous permet de vérifier leur construction. Ces simulations sont utilisées dans le but de tester les analyses de mesure de l'échelle des oscillations acoustiques de baryons menées au sein du groupe Lyman alpha de eBOSS et de DESI. Grâce à ces simulations, nous vérifions que la mesure de l'échelle des oscillations acoustiques de baryons faite sur les données est non biaisée. Par ailleurs, l'étude menée dans ce manuscrit investigue d'autres sources de systématiques. En effet, le champ d'absorption Lyman alpha mesuré dans les données est affecté par un certain nombre de contaminants, comme les métaux et les HCD (High Column Density). Les HCD sont des absorbeurs denses situés sur la ligne de visée. Ces contaminants, s'ils sont mal modélisés, peuvent affecter la mesure de certains paramètres du modèle, en particulier les paramètres liés au Lyman alpha. Dans ce manuscrit, je m'intéresse principalement aux HCD. Ces derniers produisent des absorptions intenses dans les spectres de quasars et affectent fortement les fonctions de corrélation, et donc la mesure des paramètres Lyman alpha. A l'aide de ces simulations, notamment en comparant les simulations avec HCD et sans HCD, nous remarquons que les mesures des paramètres liés au Lyman alpha ne sont pas robustes. En particulier, elles dépendent de la présence des HCD. Nous attribuons cela au fait que le paramètre qui estime la taille caractéristique des HCD présents dans les données est mal choisi. En choisissant correctement ce paramètre, nous parvenons à produire des mesures des paramètres liés au Lyman alpha identiques dans les simulations avec HCD et sans HCD. Par ailleurs, nous étudions une modélisation alternative des HCD. Cette modélisation n'a pas recours au paramètre qui estime la taille caractéristique des HCD, et permet donc de modéliser des distributions de HCD qui possèdent une plus grande variété de densité de colonne. Cette modélisation produit des mesures des paramètres liés au Lyman alpha similaires dans les simulations avec HCD et sans HCD.


Ce manuscrit présente les recherches menées durant la préparation de ma thèse de doctorat effectuée dans le groupe cosmologie du CEA Saclay. Le modèle standard de la cosmologie repose sur l'énergie noire, responsable de l'accélération de l'expension de l'univers observée aujourd'hui. Mais sa nature reste pour l'instant inconnue. Afin de mieux la caractériser, un certain nombre de sonde cosmologique ont vu le jour. Parmi elles, la mesure de l'échelle des oscillations acoustiques de baryons (BAO) permet de contraindre l'expension de l'univers à différentes époques. Les relevés eBOSS et DESI utilises, entre autres, les forêts Lyman alpha des spectres des quasars pour mesurer l'échelle BAO. Mes recherches s'incrivent dans ce cadre là. Durant ces trois années, j'ai donc étudié les fonctions de corrélation des forêts Lyman alpha. J’ai pour cela développé des simulations des données d’eBOSS : un relevé de quasars dont les forêts Lyman alpha possèdent les bonnes fonctions de corrélation. Nous partons d'un champ aléatoire gaussien dans l’espace k. Nous le multiplions par les facteurs requis pour obtenir, après transformée de Fourier, un champ lognormal pour tirer le relevé de quasar. Un autre jeux de facteurs produit le champ de densité et les champs de gradient de vitesse, qui sont ensuite interpolés le long de la ligne de visée de chaque quasar pour produire la densité et le gradient de vitesse radiale. Ceux ci sont combinés et une transformation de type approximation de Gunn-Peterson fourni enfin la fraction de flux transmise. Cette implémentation a l’avantage de permettre de prédire les fonctions de corrélation des simulations produites. Ces simulations nous permettent de nous assurer que les mesures de l'échelle BAO menées au sein des groupes Lyman alpha de eBOSS et de DESI sont non biaisées. Nous pouvons également investiguer d'autres sources de systématiques. Le champ d'absorption Lyman alpha est affecté par un certain nombre de contaminants, comme les métaux et les systèmes HCD (High Column Density) qui sont des absorbeurs denses situés sur la ligne de visée. Ces contaminants, s'ils sont mal modélisés, peuvent affecter la mesure de certains paramètres du modèle, en particulier les paramètres Lyman alpha (biais et paramètre RSD beta). Dans ce manuscrit, je m'intéresse principalement aux HCD. La comparaison des simulations avec et sans HCD montre que l’analyse standard d’eBOSS fournit des mesures des paramètres Lyman alpha qui ne sont pas robustes. Nous mettons en évidence que cela est dû à un mauvais choix de la valeur du paramètre effectif qui représente la taille caractéristique des HCD. En choisissant correctement ce paramètre, nous obtenons des mesures identiques dans les simulations avec et sans HCD. Par ailleurs, nous étudions une modélisation alternative des HCD. Celle-ci n'a pas recours à un paramètre de taille caractéristique des HCD, et permet de modéliser des distributions de HCD qui possèdent une plus grande variété de densité de colonne. Elle produit des mesures des paramètres liés au Lyman alpha compatibles entre les simulations avec et sans HCD. 

This manuscript presents the research carried out during the preparation of my doctoral thesis within the cosmology group of the CEA Saclay. The standard model of cosmology is based on dark energy, which is responsible for the accelerated expansion of the universe observed today. But its nature remains unknown. In order to better characterize it, a certain number of cosmological probes have emerged. Among them, the measurement of the scale of acoustic baryon oscillations (BAO) allows to constrain the expansion of the universe at different times. The eBOSS and DESI surveys use, among other tracers, the Lyman alpha forests from quasar spectra to measure the BAO scale. My research is part of this work. During these three years, I therefore studied the correlation functions of Lyman alpha forests. To do this, I developed simulations of eBOSS data: a survey of quasars whose Lyman alpha forests have the right correlation functions. We start from a Gaussian random field in space k. We multiply it by the factors required to obtain, after Fourier transform, a lognormal field to draw the quasars. Another set of factors produces the density field and the speed gradient fields, which are then interpolated along the line of sight of each quasar to produce the density and the radial speed gradient. These are combined and a Gunn-Peterson approximation type transformation finally provides the transmitted flux fraction. This implementation has the advantage to allow to predict the correlation functions of the simulations produced. These simulations allow us to ensure that the BAO scale measurements carried out within the Lyman alpha groups of eBOSS and DESI are unbiased. We can also investigate other sources of systematics. The Lyman alpha absorption field is affected by a number of contaminants, such as metals and High Column Density (HCD) systems which are dense absorbers located on the line of sight. These contaminants, if they are poorly modeled, can affect the measurement of certain parameters of the model, in particular the Lyman alpha parameters (bias and RSD parameter beta). In this manuscript, I am mainly interested in HCDs. Comparison of simulations with and without HCD shows that the standard eBOSS analysis provides measurements of Lyman alpha parameters that are not robust. We highlight that this is due to a bad choice of the value of the effective parameter which represents the characteristic size of the HCD. By correctly choosing this parameter, we obtain identical measurements in simulations with and without HCD. In addition, we are studying an alternative modeling of HCDs. This does not use a characteristic size parameter of HCD, and allows to model distributions of HCD which have a greater variety of column density. It produces measurements of parameters related to Lyman alpha compatible between simulations with and without HCD.


## Final

Ce manuscrit présente les recherches menées durant la préparation de ma thèse de doctorat effectuée dans le groupe cosmologie du CEA Saclay. Le modèle standard de la cosmologie repose sur l'énergie noire, responsable de l'accélération de l'expansion de l'univers observée aujourd'hui. Mais la nature de cette énergie noire reste pour l'instant inconnue. Un certain nombre de sondes cosmologiques ont vu le jour afin  de mieux la caractériser. Parmi elles, la mesure de l'échelle des oscillations acoustiques de baryons (BAO) permet de contraindre l'expansion de l'univers à différentes époques. Les relevés eBOSS et DESI utilisent, entre autres, les forêts Lyman alpha des spectres des quasars pour mesurer l'échelle BAO. Mes recherches s'inscrivent dans ce cadre-là. Durant ces trois années, j'ai donc étudié les fonctions de corrélation des forêts Lyman alpha. J’ai pour cela développé des simulations des données d’eBOSS : un relevé de quasars dont les forêts Lyman alpha possèdent les bonnes fonctions de corrélation. Un champ aléatoire gaussien est généré dans l’espace k. Il est multiplié par les facteurs requis pour produire, après transformée de Fourier, un champ lognormal pour tirer le relevé de quasar. D’autres jeux de facteurs produisent le champ de densité et les champs de gradient de vitesse, qui sont ensuite interpolés le long de la ligne de visée de chaque quasar pour produire la densité et le gradient de vitesse radiale. Ceux-ci sont combinés et une transformation de type approximation de Gunn-Peterson fournit enfin la fraction de flux transmise. Cette implémentation a l’avantage de permettre de prédire les fonctions de corrélation des simulations produites. Celles-ci nous permettent de nous assurer que les mesures de l'échelle BAO, menées au sein des groupes Lyman alpha de eBOSS et de DESI, sont non biaisées. D'autres sources de systématiques peuvent également être étudiées. Le champ d'absorption Lyman alpha est affecté par un certain nombre de contaminants, comme les métaux et les systèmes HCD (High Column Density) qui sont des absorbeurs denses situés sur la ligne de visée. Ces contaminants, s'ils sont mal modélisés, peuvent affecter la mesure de certains paramètres du modèle, en particulier les paramètres Lyman alpha (biais et paramètre RSD beta). Dans ce manuscrit, je m'intéresse principalement aux HCD. La comparaison des simulations avec et sans HCD montre que l’analyse standard d’eBOSS fournit des mesures des paramètres Lyman alpha qui ne sont pas robustes. Nous mettons en évidence que cela est dû à un mauvais choix de la valeur du paramètre effectif qui représente la taille caractéristique des HCD. En choisissant correctement cette valeur, nous obtenons des mesures identiques dans les simulations avec et sans HCD. Par ailleurs, nous étudions une modélisation alternative des HCD. Celle-ci n'a pas recours à un paramètre de taille caractéristique des HCD, et permet de modéliser des distributions de HCD qui possèdent une plus grande variété de densité de colonne. Elle produit des mesures des paramètres Lyman alpha compatibles entre les simulations avec et sans HCD. 

This manuscript presents the research carried out during the preparation of my doctoral thesis within the cosmology group of the CEA Saclay. The standard model of cosmology is based on dark energy, responsible for the accelerated expansion of the universe observed today. But the nature of this dark energy remains unknown. A number of cosmological probes have emerged to better characterize it. Among them, the measurement of the scale of acoustic baryon oscillations (BAO) allows to constrain the expansion of the universe at different times. The eBOSS and DESI surveys use, among other tracers, the Lyman alpha forests of quasar spectra to measure the BAO scale. My research falls within this framework. During these three years, I therefore studied the correlation functions of Lyman alpha forests. To do this, I developed simulations of eBOSS data: a survey of quasars whose Lyman alpha forests have the right correlation functions. A Gaussian random field is generated in k space. It is multiplied by the factors required to produce, after Fourier transform, a lognormal field to draw the quasar reading. Other sets of factors produce the density field and the speed gradient fields, which are then interpolated along the line of sight of each quasar to produce the density and the radial speed gradient. These are combined and a Gunn-Peterson approximation type transformation finally provides the transmitted flux fraction. This implementation has the advantage of making it possible to predict the correlation functions of the simulations produced. These predictions allow us to ensure that the BAO scale measurements, carried out within the Lyman alpha groups of eBOSS and DESI, are unbiased. Other sources of systematics can also be studied. The Lyman alpha absorption field is affected by a number of contaminants, such as metals and High Column Density (HCD) systems which are dense absorbers located on the line of sight. These contaminants, if they are poorly modeled, can affect the measurement of certain parameters of the model, in particular the Lyman alpha parameters (bias and RSD parameter beta). In this manuscript, I am mainly interested in HCDs. Comparison of simulations with and without HCD shows that the standard eBOSS analysis provides measurements of Lyman alpha parameters that are not robust. We highlight that this is due to a bad choice of the value of the effective parameter which represents the characteristic size of the HCD. By correctly choosing this value, we obtain identical measurements in simulations with and without HCD. In addition, we study an alternative modeling of HCDs. This does not use a characteristic size parameter for HCD, and makes it possible to model distributions of HCD which have a greater variety of column density. It produces measurements of Lyman alpha parameters compatible between simulations with and without HCD.
